- 윤영아.
- 예 오셨어요?
- 얘 좀 들어와 봐.
-  왜?
왜?
- 와봐.
- 응?
- 이것 좀 볼래?
짠.
- 와 예쁘다 이거 진짜 진주야?
- 진짜지 그럼 자 이쁘지?
-  이쁘다 이거 어디서 났어?
- 샀지.
- 이걸?
얼만데?
- 오늘 적금 탔잖아.
- 이거 적금으로 샀어?
- 조금 쪼겠지
이걸 그냥 너무 사고 싶어서
그냥 지나갈 수가 있어야지
몇 달 전부터 반한 건데.
- 어 당신 왔어?
- 어 왜 그래?
- 아니 뭐 아니 저기.
- 뭐야 뭐 맛있는 거야?
- 아니야.
- 어?
- 야 너 딴 식구들한테 비밀이다?
- 알았어.
- 괜히 또 알면 잔소리만 하지 뭐.
- 에휴 알았어 알았어.
- 야 배종자 배종자.
- 왜 그래?
- 이거 네가 그랬어?
- 어 립스틱 부러졌네?
- 너 아니야?
- 나 아니야 미나가 아까
언니 방에서 놀던데?
- 뭐?
장민아 이거 네가 그랬어?
- 벌써 몇 번째야 몇 번째
엄마 화장품에 손대지 말라고 했잖아
왜 이렇게 말을 안 들어 왜 이렇게 왜 왜 왜.
- 엄마 잘못 했어요.
- 한 번만 더 그래봐 너 정말 혼난다?
으휴.
- 아래 아래
위 위
두들겨 두들겨.
- 인삼아.
- 네 잠깐만요.
- 이게 아무래도 흐르겠네?
- 왜요?
- 어 너 이거 저 작은아빠네 좀 갖다 드려 어?
너 조심해
이거
흐를지도 몰라.
- 네.
- 으차.
- 장미나.
- 왜?
- 너 오늘 피아노 학원
수업 없다고 그랬잖아.
- 어.
- 지금 피아노 선생님 만났어
너 왜 거짓말해?
- 어 그게 오늘 가기 싫어서.
- 얘가 진짜 너 이리 좀 와봐.
- 엄마 잘못했어요 엄마.
- 왜 거짓말을 해
왜 엄마한테 거짓말을 해 왜 왜
어?
가기 싫으면 가기 싫다고 말을
하지 왜 거짓말을 하냐고 왜.
- 언니 전화 왔어.
- 맞아야 정신을 차려 맞아야 또
그럴 거야 안 그럴 거야 어?
그럴 거야 안 그럴 거야 너 진짜 왜 그래?
속을 썩여 정말?
아휴.
- 오빠 이거 알까기도 돼?
- 아이고 당연하지
모바일 알까기잖아 이게
자 한다 봐봐.
- 오른쪽 오른쪽.
- 아자.
- 누나.
- 어 인삼아.
- 이거 김치 엄마가 갖다 드리래.
- 어 새로 담그신 거구나?
- 야 잘 됐다 지금 김치 다 쉬었는데.
- 뭐 이렇게 많이 보내줬어?
- 음 빵 먹을래?
- 예 땅콩 발라 주세요.
- 살쪄.
- 어이 왔냐?
- 인삼이 오빠는?
- 심부름 갔는데.
- 어 근데 너 눈이 왜 개구리 눈이 됐냐?
- 어 너 울었냐?
- 왜 울었는데?
- 우리 엄마 미워 죽겠어.
- 어?
- 맨날 때리기만 하고 씨 마귀 할머니 같아.
- 그래 너네 엄마가 딱
보면 잘 때리게 생겼어.
- 야 맞으면서 크는 거다.
- 맨날 때린단 말이야.
- 자꾸 맞다보면 그것도
습관되서 괜찮은데 뭐.
- 마귀 할머니 복수 할 거야.
- 복수?
- 조그만한 놈이 무슨 복수 아이고.
- 왜 얘 초등학교 때 엄마한테 두들겨
맞고 복수한다고 그러더니 진짜 했잖아.
- 내가?
아 똥 싼 거.
- 아 맞다 맞다 진짜 이 새끼 똥 쌌었어.
- 으이그 더럽게.
- 야 그래도 내가 복수 제대로 했었잖아
그때 우리 엄마 친구들 다 있었을 때 나 똥 싸서
우리 엄마 얼마나 망신 당했는데?
- 자랑이다.
- 네 엄마 진짜 창피했겠다.
- 야 나 똥 쌌다는 소문 돌아가지고
우리 엄마 얼굴도 못 들고 다녔잖아
멋지게 한 번 복수했었지 뭐.
- 똥을 싸?
- 내가 2만 원씩이나 주고 드라이를 맡겼는데
완전히 얼룩을 만들어 갖고 온 거야.
- 아 그래서 가만뒀어?
- 야 내가 가만 두니
무조건 두 배로 변상해내라고
막 큰소리를 쳤는데.
- 아니 근데 이게 무슨 냄새니?
- 어머 진짜 이게 무슨 냄새야?
- 어우 뭐야?
- 내가 똥 쌌어.
- 뭐?
- 얘 웬일이니.
- 아니 너 몇 학년인데 아직까지
대소변을 못 가려?
- 2학년이요.
- 어머나 웬일이니.
- 너 대소변 가리는 것도
안 가르쳤니 여태껏?
- 아유 어떡하니
너 걱정되겠다
응?
- 좋았어.
- 나와서 밥 먹어.
- 두고 봐 어디 친구만 와보라지.
-  뭐 하냐?
- 아 오셨어요?
- 뭐야?
고기 굽게?
- 네 재희랑 지헌이가 고기
사온대요 같이 드세요 형님.
- 아유 난 뭐 고추 하나만 먹을게.
- 에.
- 안녕하세요.
- 왔냐?
- 배고파요 빨리 구워먹죠?
- 들어와.
- 윤영아.
- 애.
- 예 엄마 오셨어요?
- 그래 집에 있었네?
- 얘는 웬일이 없대.
- 어디 내놔봐 구경 좀 하자.
- 아유 별거 아니야.
- 적금까지 깨서 산 반지인데
어떻게 생겼나 봐야지.
- 얘는 참.
- 너 거기다 넣어놨어?
- 애 아버지 하면 또 한 소리 하잖아.
- 아직도 그렇게 살아?
- 얘는 내 신세가 뭐 별.
- 어?
어디 갔어?
- 왜 그래?
- 아 어디 갔어?
아 이거 어떻게 된 거야?
- 왜 그래요?
- 윤영아.
- 응?
- 여기 반지 네가 만졌니?
- 아니요?
- 아이고 어디 간 거야 어?
- 오늘 엄마 친구들 안 와?
- 친구들?
아니 왜?
- 진짜 안 와?
일요일인데?
- 올 사람 없는데?
네가 왜?
- 아 진짜 왜 이렇게 친구가 안 와.
- 끄응.
- 아이고 어떻게 된 거야 진짜 응?
- 딴 데 놓은 거 아니야?
- 아니야.
-  아 어떡하니.
- 어미야.
- 왔수?
- 네 안녕하세요.
- 나 시원한 것 좀 다오.
- 네.
- 나 갈게.
- 예 가시게요?
- 어그래 잘 찾아봐 어디 있겠지.
- 어 그래
잘 가
아휴 미치겠네
어떻게 된 거야
그게 얼마짜리인데 정말.
- 아 그렇게 잘 좀 놔놓지
여기 부엌에다 왜 놔둬.
- 아이 나 몰라 아이.
- 오겹살이 맛있긴 맛있다.
- 고소하죠 훨씬?
- 마늘 더 꺼낼까?
- 고추는 더 없어?
- 아이고 미안해.
- 야 고추 맛있지?
우리 집에서 가져온 거야 그거.
- 어쩐지 역시 다르더라.
- 야 그거 키우느라고 얼마나 애썼냐.
- 어 이거 뭐야?
누구 꺼야?
- 어 진주 반지네?
- 우와.
- 아휴.
- 어.
- 아 왜 들어와 나 볼일 보잖아.
- 칫솔만 가져갈게.
- 옥수수 먹어.
- 우리 심심한데 헬스나 하러 갈래?
- 더워 더워 누구세요?
- 종옥아.
- 어머.
- 어머 너희들이 웬일이니 전화도 없이?
- 백화점에서 우연히 만났잖니.
- 너 집에 있을 것 같아서 찾으러 왔지.
- 아우 못 살아 정말 들어와 들어와.
- 그래 가자 가자.
- 안녕하세요.
- 어머 안녕.
- 진짜 오랜만이다.
- 되게 오래간만이네.
- 예뻐졌다 얘.
- 이쪽으로 앉아.
- 미나야 안녕.
- 조금만 더 일찍 오지 지금 막 쌌는데.
- 아이씨.
- 아니 뭐 하는 거야?
- 어?
아니 아니야.
- 뭐 잃어버렸어 뭐 찾아?
- 아니야 저 찾는 거 아니야.
- 뭐 구멍 났나 보려고요.
- 뭐가 구멍이나?
- 아니야 아니에요.
- 아버지 아버지.
- 없어 없어 어떡해.
- 나 못 살아 진짜 아이씨.
- 나는 모르는 건데?
- 그래요?
그럼 누구 거지?
- 어제 청소할 때는 없었는데.
- 그럼 그 이후에 누가 떨어뜨린 건가?
- 민정이 건가?
잠깐만.
- 야 이거 뭐야 진짜 진주인가?
- 진짜 아닌 거 같은데 너무 반짝거리는 게.
- 어 난데 저기 식당 밑에서
진주 반지 하나 주웠거든?
그거 혹시 네 거 아니야?
아니야?
없어?
어 그래 알았어 모른다는데요?
- 야 그럼 계장님 건가
보다 어제 오셨었잖아.
- 그런가 보다 갖다 줘야겠다.
- 없어 없어 여기는 없어.
- 난 몰라.
- 누가 갖고 간 거 아니야?
아니고선 그게 어딜 가.
- 아이 누구야 누가 집어간 거야.
- 야 너네 엄마 거가 아니란다?
- 그래요?
그럼 누구 거야?
계장님 말고는 어제 여자라고
온 사람이 아무도 없었는데.
- 그럼 어제 떨어뜨린 게 아니라
원래 여기 있었던 거 아니야?
- 그런가?
- 뭐야 그럼 아무도 안 찾아가는
거 보면 임자가 없는 거예요?
- 그런가 보다.
- 와 형님 횡재하셨네요 이거
되게 비싸 보이는데.
- 횡재는 무슨
가짜니까 안 찾아가지 진짜면
안 찾아가겠니?
찾느라고 난리가 났지.
- 그런가.
- 보기에는 근사해 보였는데.
-  진짜.
- 아유 예쁘다 윤영이 주면 좋아하겠는데.
- 그럼 너 가지든지.
- 진짜요?
- 그런 게 어디 있어요.
- 나 줘 나도 딴 사람한테
선물하게 뭐야 나 주셨잖아.
- 아 나 줘요 나 줘
나 은경이 생일인데
줄 것도 없는데.
- 뭐야
내가 가지려면 내가 가져야지
내가 주웠는데.
- 아 무슨 소리야 우리 집인데.
- 아 시끄러 나 줬으니까 내 거야.
- 그런 게 어디 있어.
- 제가 찾았어요.
- 저 주세요.
- 아이 자식들 아무나 가져 아무나.
- 나 줘 내가 가질게.
- 내가 주웠잖아.
- 형님이 나 주셨는데.
- 너 이럴래 진짜?
- 양보해 나 줘.
- 아 진짜 이러지 맙시다.
- 아이 저것들 정말 시끄럽네 진짜.
- 형님.
- 아 왜.
- 저희 시합할 거거든요 심판 좀 봐주세요.
- 뭐 시합?
- 예 공정하게 시합해서요 이기는
사람이 가져가기로 했어요.
- 아 참 별거 다 하네 그냥 아무나 갖지.
- 아 시합할 거예요 심판 좀 봐주세요.
- 아 뭘로 할 건데?
- 뭐 할까 뭐 할래?
- 닭싸움.
- 좋아 좋아.
- 참 나 정말.
- 매일 같이 있어봐 얼마나 지겨운데.
- 그래 야.
- 야 그래도 너네는 세월 좋다 야.
- 어 나올 것 같은데.
- 그러면 미국 가서 사는 거야 앞으로?
- 응 뉴욕인가?
그 근처에 있을 거라고 그러던데?
- 시부모님은?
- 당분간 떨어져 사는 거지.
- 어머 잘됐다 걔 시집살이
하느라고 힘들었는데.
- 뭐 그래봤자 1년인데 안 만나다
같이 살면 더 힘든 거 아니야?
- 그건 그렇지 돌아오면 어차피
또 들어가야 되는데.
- 그러니까 남편이 돈을 벌어야
떳떳하게 분가하는데
걔는 어느 세월에 돈을 버니
벌써 결혼한 지가 몇 년인데.
- 공부하는 사람 다 그렇지 뭐.
- 왜 그래?
- 어?
- 야 너희들 케익 먹을래?
- 어 그래.
- 야 미나야 냉장고 가서 케이크 좀 꺼내와.
- 너 근데 소파 커버 바꾼거야?
- 어 여름이라 어떠니?
- 아 왜 안 나와 아까는 나올 것 같더니.
- 부엌은 원래 많이 드나들잖아
누가 집어갔는지 알 수가 없지.
- 내가 미쳐 정말.
- 포기해.
- 한 번 끼고 나가보지도 못하고 정말
아휴.
- 자 시작하면 하는 거야 그냥 넷 중에서
마지막까지 남는 애가 그냥 이기는 거야.
- 예.
- 자 하나 둘 셋 시작.
- 아자 아야.
- 아 합공하는 게 어딨어.
- 발 밟았어 발 밟았어.
- 오케이 승리.
- 오중이 승.
- 아 말도 안 돼요 발 밟았다니깐요.
- 맞아 나도 밟혔어.
- 아 셋이 한꺼번에 덤비는게 어딨어?
- 왜 그래 게임 끝났는데.
- 아 안 돼.
- 게임은 안 돼 게임 자체가 이상해 이거.
- 아 그래 그래 안 돼 안 돼.
- 안 돼 안 돼 다른 거 해 다른 거 해.
- 알았어 그럼 무슨 게임 할래?
- 팔씨름 팔씨름 하자.
- 왜들 이래 진짜?
- 가만
그러고 보니까 내가 어제 저녁 하기 전에
그때까지 분명히 저 선반에 있었는데.
- 그래?
- 그럼 그때부터 오늘 낮
사이에 없어진 건데.
- 그런 거야?
그러면 그 사이에 누가 누가 드나들었는데?
- 누구?
영삼이 친구들은 오늘 낮에 놀다
갔고 미나도 오늘은 안 왔고.
드나든 사람 없어.
- 없어?
그럼 누가 집어간 게 아니야?
- 우리 식구들이 집어 갔을 리는 없잖아.
그럼 진짜 어디다가 흘려 버린 거 아니야?
- 그런 건지도 모르겠는데?
- 형님 빨리 시작하세요 빨리.
- 알았어 그럼 시작한다 시작.
- 아자.
- 아 이거 반칙이야 반칙.
- 시작.
- 아싸 승리.
- 자 김지헌 승.
- 야 너 반칙이야 반칙 네 벨트에 찔렸어.
- 반칙이야 반칙.
나도 벨트에 찔렸어.
- 야 다시 해 다시 해 안 돼 안 돼 무효야 무효.
- 아 왜 지저분하게 진짜.
- 무효야.
- 다시 해 다시 해.
- 뭐가 다시야.
- 아 그놈들 진짜.
- 안 돼 안 돼 도구가 있어서 무효야.
- 아 진짜 왜 이래?
아 진짜 왜 이래 진짜.
- 에이.
- 거짓말을 다 하고 아주
내가 속상해 죽겠다.
- 어 왔다 왔다.
- 어머 그랬어?
- 내가 놀래서 막 붙잡았잖니.
- 어머 웬일이니 너 창피하지도 않았어?
어떻게 그런 생각을 다 했어?
- 정신이 없었다니까.
- 내가 그때 그 현장에 있었는데 얘
막 울고 불고 난리도 아니었다.
- 나 진짜 죽는 줄 알았다니깐 글쎄.
- 성공 엄마 나 똥.
- 야 무슨 소리니?
- 어머 웬일이야.
- 어머 큰일 나겠네.
- 나 똥 쌌는데.
- 어머 피야 빨리 병원으로 가자.
- 어떡해.
- 어우 이게 어떻게 된 거야.
- 엄마 나 똥 쌌어
엄마 나 똥 쌌어.
- 아 없는데 뭐.
- 아니 흘렸으면 여기 어딘가에 있을 텐데.
- 아우 정말 잃어버린 거 아니야?
- 어?
- 이상하다 흘린 게 아닌가?
- 어 아무래도 흐르겠네.
- 왜요?
- 어 너 이거 저 작은아빠네 좀 갖다 드려
어?
랩
그래 랩
내가 김치가 흐를까봐 내가 이
이걸 꺼내가지고 감았거든
그때 딸려들어간 거 아닐까?
- 김치 무슨 김치?
- 아니 왜 저기 민정이네 주려고
김치
그래 그거야 그거
그때 보자기 속으로 딸려 들어간 걸 거야
그래 그때 아니고서는 없어질 리가 없어
그래 어 그거야 그거야.
- 정말이야?
- 야 나 지금  좀 갔다 올게.
- 응?
- 하나
둘
셋.
- 다 먹었어 다 먹었어.
- 김지헌 승.
- 말도 안 돼 이렇게 많이 남았는데.
- 다 남았어 다 남았어.
- 뭐가 남았어 다 먹었는데.
- 이게 다 먹은 거야 속에
빨간게 그대로인데?
- 이런 식으로 하면 누가 못 먹어?
- 아 그래 그래.
- 아 왜 이래 진짜.
- 야 그만해라 그만해 어쨌든
저 지헌이가 이겼으니까.
- 아 안 돼 안 돼 다시 해야 돼요.
- 아 치사하게 왜 그래 진짜?
- 언제까지 계속 할 거냐
반지 하나 가지고
이제 그만 좀
끝내라 좀.
- 아니야 공정하게 해야지.
- 그래 맨날 반칙만 하고 안 돼 안 돼.
- 무효야 무효 이거.
- 왜 그래 치사하게?
- 야 뭘 치사해 비겁하게 굴어놓고.
- 시끄러 시끄러 조용히 해 봐
저 그러면 말이야
큰 게임 하나 해가지고 그걸로 끝내.
- 큰 게임이요?
- 뭐 달리기 같은 거 어떠냐?
저 동네 한 바퀴 도는 거.
- 달리기 동네 한 바퀴?
- 내가 전화해 놓을 테니까 우리 빵집에 가서 빵
하나 집어들고 여기까지 오는 놈이 1등 하는 거야
지금까지 게임은 다 집어 치워버리고 여기서 1등
한 놈이 이 반지 그냥 가져가는 거야.
- 좋아 좋아 그래 그래
달리기로 해요 달리기로.
- 너희들 다시 이제 번복하게 없기야.
- 예 예.
- 약속하자 약속.
- 약속 약속.
- 아 정말 피곤하네 자 이리 와.
- 아유 내가 달리기라면
내가 1등이야 내가.
- 밀지 마.
- 야 선 넘지 마.
- 안 밟았어.
- 하나 둘 셋 하면 출발하는 거야.
- 밀지 마.
- 하나 둘 셋.
- 아 왜 이렇게 안 와
앉지도 못하고
아 냄새.
- 아이고 뭐 하는.
- 1등 1등 1등.
- 내가 1등.
- 조용 조용
조용히 해 내가 판정 해 줄게
내가 아주 정확하게 봤어
1등은 함재희.
- 1등이다 1등 감사합니다 감사합니다.
- 저 서방님.
- 아 형수 왔어요.
- 네.
아니 저기 여기서 내 반지.
- 감사합니다 감사합니다.
- 아이 가만있어 봐
어머나
여기 있네.
- 예?
- 이게 바로 내 반지인데 아니 어제
김치 그릇에 끼어 갔나 봐요.
- 예?
- 형수 거였어요?
- 예 아우 이제 찾았네
이거 찾으려고 얼마나 혼났는데
아니 이거 어디서 주웠어요?
- 아휴.
- 어쩐지 그게 임자가 없을 리가 없지
좋다 말았다 어쩌냐 아이고.
- 갈까?
- 가자.
- 저녁 먹고 가지.
- 그래요.
- 저녁까지?
그럴까?
- 뭐 하나?
- 야구 하네.
- 야구?
- 아 왜 안 오는 거야 진짜.
- 여보세요?
어 엄마 왜 안 와?
빨리 와 좀 아줌마는?
안 와?
왜 안 와?
그럼 그 말이라도 전해줘
나 똥 쌌는데
여보세요 여보세요
엄마 엄마
아씨 괜히 똥만 쌌네.
- 함께한 모든